‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
왜 그러셨습니까?
태부를 죽일까 두렵지 않습니까?
저를 죽여요?
절 죽이면 조정은
분명 혼란스러워집니다
그저 장공주가 화풀이하려고
사람을 모욕하는 수단일 뿐이지요
그럼 동맹을 깨고
장공주와 적이 되려는 겁니까?
동맹?
그 여인이 언제부터
그런 걸 신경 썼습니까?
이름도 안 알려진
사씨 가문 사람에게
금위군 병부를 넘겼는데
이게 동맹하려는 성의입니까?
만약 병부가 태부의 손에 있다면
장공주의 승산은 어느 정도일까요?
소순은 죽으면 안 됩니다
적어도 지금은 안 됩니다
왜죠?
이게 태부가 말한 퇴로입니까?
선제께서 남긴 유조군요
소순은 선제의 명을 받아
대통을 이어받았는데
후에
예상치 못한 문제가 생겨
황위를
소우에게 넘기게 된 겁니다
‎“하루 전”
세자
이제 세자부로
찾아오는 사람도 뜸해지고
처마 밑의 새들마저 다 날아갔소
태부가
먼저 철영한테 연락을 하다니
참으로 신기하군
세자께서는 이런 말을
들어본 적 있소?
‘잠룡재연’
이 밤중에 태부가
설마
관상법을 가르치러 왔소?
아쉽구려
태부가 사람을 잘못 봤소
지금 당신 앞에 서 있는 건
잠룡이 아니라
도마 위에 놓인
물고기일 뿐이오
아니오
난 세자께 길을 알려 주러 왔소
소남군으로 가는 길이지
또한 물고기가
뛰어넘을 용문이기도 하오
왜 나를 돕는 거요?
역대 조정을 살펴보면
권력 다툼이 끊이질 않았고
변화무쌍하여 헤아리기 어려웠소
난 내 전부를
한 곳에만 걸지 않을 거요
예전에도 그랬고
지금도 마찬가지요
세자를 돕는 건
내게 다른 계획이 있기 때문이오
이건 선제의 유조요
대통을 계승 받을 사람은
세자였어야 했소
세자의 추측이 맞소
이건 가짜요
- 너…
- 하지만 진짜 유조도 내게 있소
폐하가 즉위한 지
얼마 되지도 않아
태부를 역적이라 몰아붙일까
두렵지도 않소?
칼은 흔들리지 않게 쥐어야 하고
판은 정신 차리고 보아야 하오
내가 초조를 선택했던 건
초조가 한 약속 때문이었고
지금 세자를 선택하는 건
초조가 그 약속을 어겼기 때문이오
내가 원하는 건
여전히 바뀌지 않았소
세자
아시겠소?
훗날 잠룡이 다시 날아오를 때
반드시 보답하겠소
태부, 손님이 왔습니다
태부는
본인의 관을 미리 준비한 것이냐?
조정의 지출을 아꼈구나
질 좋은 금사남목이다
사 대인, 재미있군
이건 장공주께서 하사하셨소
내가 듣기로
선제께서 전 왕조를 토벌하셨을 때
망국의 국군이
이런 목재에 불을 지르고
스스로 뛰어들어
목숨을 바쳤다고 하오
- 실언했군
- 사 대인
대체 무슨 일로 왔소?
오늘 갑작스레 찾아온 이유는
태부에게
가르침을 청하기 위함이오
태부는
장공주가 소남왕 세자를
포위한 걸 아시오?
물론이오
그럼 태부는
소순이 도망친 건 알고 있소?
그렇소
그럼 누가 도와준 건지
아시오?
나요
태부가 이토록 솔직하시니
참으로 감동이구려
태부가 도주를 도왔다는 건
이미 장공주를
배신하겠다는 뜻이군
한데 태부는
이 관의 무게를
혼자서
감당할 수 있겠소?
사 대인께서
빗길을 뚫고 찾아온 게
이 얘기를 하기 위해서요?
본관도 궁금했소
만약 내가 소순을 도와줬다면
장공주께서는
이 관을 사씨 가문으로
보낼 용기가 있었겠소?
태부
가문의 기반도 없으면서
불장난을 저지르면
스스로 불에 탈 수도 있소
태부께서 바둑을
잘 둔다고 들었는데
한 수 가르쳐 주겠소?
거절하는 건 예가 아니오
‎“운중군 진영”
장군
삭막인들이 저희 방어진을 꿰뚫고
보초의 위치도 다 알고 있습니다
아군에 간첩이 있는 게 분명하다
보고드립니다
경에서 온 급보입니다
장공주 전하가
대신들의 탄핵을 받았고
소남왕 세자가 도망쳤으며
금위군 통령 부구가
부상을 입었답니다
심한 부상이냐?
소식에 따르면
태의원에서 진료를 받고
목숨에는 지장이 없답니다
초조는 괜찮냐?
전하는 무사하십니다
소순이 소남으로 도망쳤고
삭막이 들이닥친 데다
아군의 방어진을 꿰뚫고 있다
설마
서로 내통한 건가?
명을 전하라
제삼영을 랑아곡으로 옮기고
제오영은 응취애에서 매복한다
계획대로 방어선을 조정하고
복병들은
삭막인들이 걸려들기를 기다려라
- 네
장군
장군, 무슨 병에 걸리신 겁니까?
어찌 갈수록 심해지십니까?
약을 먹어도 소용이 없다니요
괜찮다
내일 전쟁은
내가 직접 이끌 것이다
- 안 됩니다, 장군의 몸이…
- 명령이다
명령은 곧 법이다
네
공주 전하
사 통령이 궁에서 치료받은 지
사흘이 넘었습니다
진국 장공주시니
남들이 간섭할 수 없지만
남녀유별이란 얘기가 있듯이
만약 소문이라도 나면…
내가 황성으로 들어온 뒤로
소문이 잠잠했던 적 있더냐?
어사대에서는
‘빈계사신’이라는 네 글자를
내 이마에 새기고 싶어 할 정도다
그리고
현재 부구가 심하게 다쳤는데
남의 손에 맡겼다가
사고라도 생기면 어떡하냐?
마음이 안 놓인다
공주는 사 통령한테…
그래서 소 세자랑
혼인을 원치 않으신 겁니까?
오랫동안 날 따랐으면서
내가 그런 사람 같으냐?
아닙니다
제가 실수했어요, 실수했습니다
노여워 마세요
이 궁에 펼쳐진 끈들을
전부 꽉 쥐어야 한다
하지만 부구는 그 이상이다
뭔가
다르다
뭐가 다릅니까?
난 부구를 이용했지만
누구보다도
그를 믿는다
아무튼
다르다
전하, 변관에서 온 급보입니다
삭막에서 운중군을 기습했답니다
이상하다
분명 가짜 소식이었는데
정말로 일어나다니
장공주께서 소남왕과
삭막인의 위증을 위조해
송연묵을 빌려
사씨 가문을 끌어들이려고 했다면
누군가 반드시
진짜 전쟁을 일으킬
준비를 해야하오
바둑을 둘 때
후수를 남기면 안 되니 말이오
사 대인은 점잖아 보이는데
바둑은 사납게 두는구려
과찬이오
본관은 그저
시간을 낭비하기 싫은 거요
사 대인
바둑은
인내심을 갖고 둬야 하오
이 판이 금방 시작되었을 땐
태부께서 자신감이 넘쳤소
맞소?
한데 지금 다시 보시면
판이 뒤바뀌었소
내 실력이
태부의 눈에 들지 모르겠구려
사 대인의 바둑 실력은
- 대단하시오
- 그럼 다행이구려
태부가 바둑 두는 걸 좋아하니
몇 판 더 둘 수도 있소
하지만 판이 너무 꽉 채워지면
본인의 살길도
찾기 어려워질 거요
깼느냐?
아픈 곳은 있느냐?
저는 군령을 완성 못 했습니다
내가 널 끌어들여
너를 다치게 했다
등혁이 문생을 파견해 부두를 열어
소순이 배를 타고 도망칠
기회를 줬다
이번 판은
절대 실패하지 않을 줄 알았는데
누가 알았겠느냐…
조정이란 판은
원래 두기 어렵습니다
권력은 원래 이래야지
말해 보거라
내가 어찌 답례하면 되느냐?
소원을 하나 들어줄 수 있다
전 신도 안 믿고
소원 같은 건 없습니다
그럼
이루고 싶은 일은 없느냐?
없습니다
그래
그럼 우선 내게 맡겨 두거라
나중에 원하는 게 생각나거든
내게 말하고 찾아가거라
네 실력으로
이렇게 심하게 다칠 리 없는데
그날 배 위에서
대체 무슨 일이 있었느냐?
그날
철영이 암기를 사용하여
잠시 방심한 사이
습격을 당했습니다
역시
그들은 비겁한 수단밖에
쓸 줄 모르는구나
어젯밤에 악몽에 시달리던데
무슨 걱정이 있느냐?
전하께서 말씀하셨지요
사람은 저마다
자신의 비밀이 있다고요
그래
하지만 난 내 비밀을
네게 알려 줬다
그 꿈 말입니까?
알겠습니다
그럼 저도
비밀 하나 알려 드리겠습니다
사실
저…
“초도”
저는 예전에
전하가 장군께 드린
대추떡을 훔쳐먹고
장군께 맞은 적이 있습니다
비밀을 얘기해 줘서 고맙구나
하지만
난 다시는 대추떡을
만들지 않을 거다
괜찮습니다
저도 다과 같은 건
즐겨 먹지 않습니다
난 너한테 다른 다과를
만들어 주려 했는데
좋습니다
부구
비녀가 비뚤어졌으니
다른 비녀로 바꿔다오
맛있느냐?
전하께서 세 시진에 걸쳐
이 다과를 만드셨고
겨우 만족스러워하시는데
당연히 이 세상에서
가장 맛있는 다과겠지요
네가 속 재료를
제대로 안 섞은 탓이다
돼지기름이 적당히 들어가야 해
적어도 많아도 안 된다
그렇군요
아버지가 말씀하시길
적으면 너무 딱딱하고
많으면 느끼하다고 하셨다
내 탓이다
운중군을 떠난 지 오래됐구나
비법도…
잊을 정도로 말이다
사실
예전에도
이런 다과를 만들 줄 몰랐다
아버지, 이거 보세요
이제 저도 대추떡을
만들 줄 알아요
정말 대단하구나
다음엔 속 재료를
훔쳐 먹지 말거라
아버지, 겁주지 마세요
저는 그저 어머니가
그리웠을 뿐입니다
어머니께 재롱 한 번 못 부렸지만
어머니가 보셨던 풍경을 보고
어머니가 거닐던 청석 깔린
골목길을 걷고 싶었습니다
만약 제 어머니가 살아 계셨더라면
제가 순종적인 여인이 되기를
바라지 않으셨을 겁니다
아버지처럼 독단적으로
굴지도 않으셨을 테지요
제 마음을 헤아려 주셨을 겁니다
잘 압니다
아버지는 불패 신화를 쓴
대초의 전쟁 영웅이시죠
만백성이 공경하는
대장군이시기도 하고요
변방 백성들을 지키느라 바쁘셨고
명성을 떨치느라 바쁘셨지요
너무도 바쁜 나머지
아버지 딸이 뭘 원하는지
물어볼 겨를도 없으셨던 겁니다
누군가를 그리워하는 건
창피한 일이 아닙니다
집을 그리워하는 것도
마찬가지고요
제가 영감을 따르던 오 년 동안
영감은 잘 지냈습니다
매일 분주했고
가끔 서역에서 향신료를 받으면
남원에 있는 방에 두셨습니다
밖에 나가서 순찰할 때
예쁜 가지들을 보면
꺾어서
남원 마당에 심곤 했었습니다
제게 말씀하시길
남원은 전에 전하께서 살던 곳이라
정리해 두고
기다린다고 하셨습니다
전하
사실 영감은
전하가 떠나신 걸
탓하지 않습니다
그저 전하께서
잘 지내는지 궁금해할 뿐입니다
영감도 전하를
무척 그리워하십니다
모든 일에 반응할 필요 없습니다
괜찮습니다
이 모든 건 영감이 선택한 일이니
자책 안 하셔도 됩니다
누구도
용서받을 필요 없으니까요
사실
나도 아버지가 그립다
사막의 모든 게 그립다
영감은
엄격하면서도
마음이 약한 사람입니다
전하처럼요
영감이 처음 저를 데리고
사막의 호양림에 갔을 때
그곳에 있는 가지마다
전부 목숨을 바쳐 살아남았기에
천년의 풍경이 생겼다고 했습니다
죽는 건 쉬우나
살아남는 건 능력입니다
부구
죄송합니다
말이 너무 많았습니다
아니다
너한테서 많은 얘기를 들어서
아주 기쁘다
밤이 깊었으니
일찍 쉬십시오
고맙다
아버지에 관한 이야기를
많이 들려줘서
네 과거를 얘기해 줘서 고맙다
괜찮습니다
전하의 다과에 대한
보답이라 하죠
사 통령
팥시루떡은 갖고 가라
고맙습니다
내가 오늘 한 얘기는 꼭 지킬 거다
나중에
소원이 생기면 나한테 얘기하거라
어떤 고난과 위험이 있더라도
내가 이뤄 주마
나란 사람은
약속은 꼭 지키고 후회하지 않는다
네
후회하지 마십시오
보고드립니다
전하, 운중군에서
전해온 급보입니다
어제 삭막군이 들이닥쳐
초 장군이 삭막군을 물리쳤고
갑자기 몸이 불편해
쓰러지셨답니다
장군, 삭막군이 철수했습니다
역시 장군의 예상대로네요
장군의 모략 덕분입니다
장군
‎“소남왕부”
부왕
다쳤느냐?
모르시겠지만
초령의 딸이
저를 죽이려 하고 있습니다
초령의 딸이라…
세자비가 아니라
장공주가 되고 싶어 하는
그 여인 말이냐?
새 황제가 즉위하여
조정이 흔들리고
우린 운중과 맞서고 있다
고양 사씨 가문이
호시탐탐 노리고 있는데
초조가 초도에 있는
우리 사병들을 제거하고
네 사건으로
조정에서 위세를 떨치다니
수단이
참으로 대단하구나
이번 변고 때문에
초도가 어수선하니
- 저희가…
- 단도의 오묘한 이치는
모두 문무 화후에 달려 있다
옛날 헌원이 정을 주조할 당시
49일 만에 용의 울음소리가
나타났고
연제에서 수은을 제련할 땐
81일 만에 단하가 응결했다
모든 건 기다림이 필요하지
구전이 끝나기도 전에
어찌 감히 솥을 열겠느냐?
‎“소남왕, 소홍”
오느라 고생 많았다
가서 쉬거라
네
삭막군이 국경을 침범한 건
초령 장군이 관리에
소홀한 책임이 큽니다
삭막군이 국경을 범한 것도
초 장군이
허탕을 친 것도 사실입니다
공은 따지지 않고
도리어 죄를 묻다니요
군대를 이끄는 이상
마땅히 승리를 거둬야 합니다
운중이 함락되면
그 결과는 상상하기조차 두려우니
공로로 과실을 메울 수 없지요
폐하
초령이 군사를
엄격히 다스리지 못했으니
마땅히 죄를 물어야 합니다
- 동의합니다
- 신도 동의합니다
낭중령 대인이
나라를 걱정하는 마음은
칭찬할 만하니
본궁이 한 가지 묻겠습니다
소순이
소남군으로 도망치자마자
삭막군이 습격했는데
이런 우연이라면
내통하는 자가 있는 게 아닐까요?
장공주의 말씀이
신을 일깨웠습니다
신이 기억하기로 그날
태부께서 소순을
사면하라 주장하셨고
번왕의 마음을
위로해야 한다고 했는데
지금 보니
참으로 적절한 때에 위로하셨군요
사 대인, 말씀을 삼가십시오
소순을 사면해
소남군으로 돌려보낸 일은
폐하의 뜻이었소
설마 나더러
폐하의 뜻을 거역하라는 거요?
사 대인이야말로
세자부를 자기 것으로
차지하려 한다고 들었소
세자부는 명승 요지고
사방으로 통해 있으니
버려두기보다
제대로 쓰는 것이 마땅하오
폐하께서 신에게 하사해 주셨소
어째?
- 태부도 탐내시는 거요?
- 됐습니다
삭막이 국경을 침범했으니
일단 군심부터 안정시켜야 합니다
내환에 관해서는…
본궁도 누가
외적들에게 길을 내주는지
직접 두고 볼 겁니다
피곤하구나
할 말 끝났으면 물러가도록 하라
- 폐하를 배웅합니다
- 장공주를 배웅합니다
사씨 가문 셋째 공자가
감히 판을 대놓고 드러내다니
사연방이
장공주께 전쟁과 혼란을
안겨 주겠다고 털어놓았다니
두려울 게 없다는 뜻입니다
우리에게 증거가 없으니
어쩔 도리가 없음을
알고 있는 것이지요
맞습니다
입 밖으로 낸 이상
이미 후수를 둔 것이 분명합니다
지금 당장 수사해도
아무런 단서도 못 찾을 겁니다
사연방 주변에 빈틈이 없지만
허술한 곳이 있을 테니
고양 본가부터
파고드는 것이 좋겠습니다
사연방이 성으로 들어올 때
사씨 가문 제자들을 데리고 왔으니
현재 고양 본가에
남아 있는 집사 몇 명은
별 쓸모가 없습니다
하지만 맞는 말이군요
독사의 급소를 치려거든
뱀굴에 먼저 손을 뻗어야 하는 법
소우
사람을 보내 고양으로 가라
네
사 대인
이 판을
잘 두어야 할 걸세
“세자부”
왼쪽으로 더 높게 올리게
“사부”
좋다, 내려와라
사부라는 두 글자를 걸었더니
저택이 한층 더 환해진 듯합니다
도련님
성안에 소문이 다 퍼졌습니다
위장군 초령이 소홀하여
삭막인들이 국경을 침범했다고요
혹시 소순처럼
적국과 내통한 건 아닐까요?
소순도 다시 살아났는데
초령이라고 다를 것 없다
위장군은 변방에서
한 번도 패배한 적이 없으니
잠깐의 실수로
초령의 위신이 무너질 리 없다
삭막인의 국경 침범을
우리가 도왔지만
그 또한 제때 전략을 바꿔
적들을 행곡관으로 유인했고
승리까지 거두었다
많은 이들은 위장군이
용모와 지략을 겸비했다고
칭찬하고 있지
지금 보니
오히려 초령을 도운 셈이로구나
하긴
도련님이 천하에
명성을 떨친 것과 같군요
병을 핑계로
조정에 나오지 않은 지 오래지만
아무도 도련님의 기반을
흔들지 못했으니까요
아니다
나는 그와
처음부터 달랐다
저택도 수리가 마무리됐으니
아홉째를 저택으로 데려오거라
가서
가주의 뜻이니
꼭 와야 된다고 전해라
구공자는 자제들과
사이가 좋지 않은데
왜 그러시는 겁니까?
궁금하다
오 년이나 주인을 떠난 개가
얼마나 말을 잘 들을지 말이다
복과 화는 함께 나타나는 법
큰 부귀에는 큰 위험이 따릅니다
‎“초조의 사촌 언니, 초당”
장공주라는 관을 쓰고 있지만
이게 초씨 가문의
부적이 되진 못합니다
물론
저도 큰아버지의
보살핌을 잊은 건 아니지만
언젠가
제가 높은 자리에서 떨어지면
동시에 초씨 가문에도
피가 튈 수 있습니다
그러니 언니도
자신을 위해
계책을 세우셔야 합니다
초조, 날 시험하지 않아도 된다
네가 장공주전으로 들어간 날부터
초씨 가문은
너와 목숨을 함께하고
영예와 치욕을 함께한다
좋습니다
그렇다면…
오늘부터
제가 앞장서서 상대할 테니
언니는 뒤에서 세력을 다지세요
제가 뒷배가 되어 줄 테니
언니는 제 손과 눈이 되어 주세요
성공하면
함께 궁궐의 부귀영화를 누리고
실패하면…
내가 네 손과 발이 될게
그럼 오늘 하신 말을
꼭 기억하셔야 해요
이 차를 마시면…
돌이킬 수 없습니다
이번엔 성을 떠나야 하니
반드시 쓸 만한 사람을 거머쥐어
조정을 지켜야 해